---
title: /moon
subtitle: 查看并设置月相
---

# `/moon`：查看并设置月相

此[命令](index.md)用于查看并设置月相，并以月相为条件执行命令。此命令的一个别称为 `/jadeplate`。

## 语法

- `/moon`：等价于 `/moon get`。
- `/moon get`：查询当前月相。会以月相的数字 id 作为返回值。
- `/moon set <月相>`：设置月相为指定的值。
- `/moon rotate [步数]`：旋转当前的月相，例如步数为 1 时设置为下一个月相，步数为 -1 时设置为上一个月相。
- `/moon if|unless phase <月相> ...`：若当前月相是或者不是指定的月相，则执行命令。
- `/moon if|unless size <大小> ...`：若当前月相在或者不在指定的范围内，则执行命令。

## 参数

### `<月相>`

月相支持以下值：

| 数字 id | id                | 中文名称 | 大小   |
|-------|-------------------|------|------|
| 0     | `full_moon`       | 满月   | 1    |
| 1     | `waning_gibbous`  | 亏凸月  | 0.75 |
| 2     | `third_quarter`   | 下弦月  | 0.5  |
| 3     | `waning_crescent` | 残月   | 0.25 |
| 4     | `new_moon`        | 新月   | 0    |
| 5     | `waxing_crescent` | 蛾眉月  | 0.25 |
| 6     | `first_quarter`   | 上弦月  | 0.5  |
| 7     | `waxing_gibbous`  | 盈凸月  | 0.75 |

### `[步数]`

整数。没有范围限制，如果没有指定则默认为 1。每个整数均等价于所有与之对 8 同余的数。

例如，如果当前月相是上弦月（id = 6），那么旋转步数为 1、9、17……或 -7、-15、-23……将会设置为盈凸月（id = 7），旋转步数为 2、10、18…… 或 -6、-14、-22……将会设置为满月（id = 0）。

!!! note "注意"
    设置月相的本质是设置游戏时间。

### `<大小>`

浮点数范围。

## 示例

- `/moon get`：获取当前的月相。
- `/moon set new_moon`：将当前月相设置为满月。
- `/moon rotate 3`：将月相向前旋转 3，例如如果是满月（id = 0）则设置为残月（id = 3），如果是盈凸月（id = 5）则设置为下弦月（id = 2）。
- `/moon rotate -2`：将月相向后旋转 2，例如如果是满月（id = 0）则设置为上弦月（id = 6），如果是盈凸月（id = 7）则设置为蛾眉月（id = 5）。
- `/moon if phase full_moon summon zombie`：如果是满月，则召唤僵尸。
- `/moon unless phase full_moon give @a glowstone`：如果不是满月，则给予所有玩家荧石。
- `/moon if size 0.75.. summon slime`：如果月相的大小不低于 0.75，则召唤史莱姆。
- `/moon unless size 0.25..0.75 summon skeleton`：如果月相的大小不在 0.25 到 0.75 的范围内（也就是如果月相是新月或满月），则召唤骷髅。